# Mejores prácticas de codificación

Este documento ha sido creado con el propósito de establecer las reglas y convenciones de codificación que deben seguirse al contribuir al proyecto. Estas directrices buscan mejorar la consistencia y legibilidad del código, facilitando la colaboración entre desarrolladores.

Por favor, tómese el tiempo para revisar y seguir estas reglas al escribir y modificar el código en este repositorio. Si tienes alguna pregunta o sugerencia sobre estas convenciones, no dudes en comunicarte con líder de equipo.

¡Gracias por tu contribución al mantenimiento de un código limpio y fácil de entender!

## Tabla de contenidos

- [Convenciones de codificación](#convenciones-de-codificación)
- [Nomenclatura](#nomenclatura)
- [Carpetas](#carpetas)

Las convenciones de codificación que se describen a continuación son las que se deben seguir al escribir código en este repositorio. Si estás trabajando en un proyecto diferente, es posible que las convenciones de codificación sean diferentes. Por favor, consulta con el líder de proyecto para conocer las convenciones de codificación que se deben seguir en tu proyecto.

Las siguientes reglas aplicarán para el nombramiento de variables, funciones, interfaces, enumeraciones, propiedades, constantes, parámetros y tipos.

- Los nombres deben ser descriptivos y deben nombrarse de forma que su nombre describa su propósito.

- Los nombres deben ser en inglés.

- Evitar el acortado de nombres no importa que tan largos sean.

- Evitar el uso de tipos como any, unknown, etc. (Solo en casos excepcionales).

- Evitar el uso de código comentado.

- Si es necesario comentar el funcionamiento de una parte del código puedes hacerlo en español o inglés.

- Evitar el uso de magic string o magic number. Por ejemplo

```ts
// Magic string

// Error ❌ 
if (user.role === 'admin'){
  ...
}

// Correcto ✅
const ADMIN_ROLE = 'admin';
if (user.role === ADMIN_ROLE){
  ...
}

// Magic number

// Error ❌
if (user.age > 18){
  ...
}

// Correcto ✅
const MIN_AGE = 18;
if (user.age > MIN_AGE){
  ...
}
```

## Nomenclatura

La nomenclarura es una parte importante de la codificación, ya que permite que el código sea más legible y fácil de entender. A continuación se describen las reglas de nomenclatura que se deben seguir al escribir código en este repositorio.

> **A continuación hablaremos de diferentes tipo de nomenclaturas**, para más información revisar [convenciones de nomeclatura](https://www.aluracursos.com/blog/convenciones-de-nomenclatura-camel-pascal-kebab-snake-case).

- **Archivos**: Los nombres de los archivos deben ser en kebab-case, es decir, todas las letras en minúscula y separadas por guiones. Por ejemplo, `my-file-name.ts`.
- **Carpetas**: Los nombres de las carpetas deben ser en kebab-case, es decir, todas las letras en minúscula y separadas por guiones. Por ejemplo, `my-folder-name`.
- **Variables**: Los nombres de las variables deben ser en camelCase, es decir, la primera letra en minúscula y las siguientes palabras en mayúscula. Por ejemplo, `myVariableName`.
- **Funciones**: Los nombres de las funciones deben ser en camelCase, es decir, la primera letra en minúscula y las siguientes palabras en mayúscula. Por ejemplo, `myFunctionName`.

## Carpetas

Las carpetas deben contener archivos relacionados entre sí. Por ejemplo, una carpeta `components` solo debe contener componentes, una carpeta `utils` solo debe contener utilidades, etc.
